Wir haben uns heute hier vor den Augen des Fiskus ...
... und seiner Gemeinde versammelt, ...
... weil Steuernummer 3123800808 ...
... und Steuernummer 5397800245 ...
... beabsichtigen, den heiligen Bund des Ehegattensplittings einzugehen.
Sie haben doch sicherlich einen Ehevertrag.
Wir sind doch nicht blöd.
Ist der schönste Tag in meinem Leben.
Meinem auch.
Also direkt nach der Verabschiedung von Agenda 2010.
Weißt du noch? Als sie
den Spitzensteuersatz ...
... von 53% auf 42% gesenkt haben.
Ja.
- Und so frage ich Sie ...
... Steuernummer 3123800808:
Nehmen Sie die hier anwesende Steuernummer ...
... 5397800245 gemäß Einkommensteuertarif zu Ihrer zusammen veranlagten Ehefrau?
So antworten Sie bitte mit “Ja, ich will ...
... Steuern sparen.”
Ja, ich will Steuern sparen.
Und wollen auch Sie Steuernummer ...
... 5397800245 eine vorteilhafte
Steuerklassen-Kombination eingehen, ...
... bis die vollständig und fristgerecht eingereichten Scheidungspapiere ...
... Sie zurück in die Hölle der
Steuerklasse 1 katapultieren?
Dann antworten auch Sie bitte mit
“Ja, ich will Steuern sparen.”
Ja, ich will Steuern sparen.
Dann dürfen Sie die Steuerunterlagen jetzt tauschen.
Dann erkläre ich Sie Kraft meines Amtes zu zusammen veranlagten Eheleuten ...
... gemäß § 26b EStG.
Und wohin geht es nun eigentlich in den Flitterwochen?
Oh, wir haben ein super
günstiges Angebot gefunden.
Türkei, fünf Sterne, All Inclusive.
Ja.
Und es finanziert sich quasi von selber, wenn wir da ein Kind zeugen.
Kinderfreibetrag.
Ich habe selten ein Paar gesehen, das so gut zueinander passt.
Danke.
Und später?
Gehen wir zu meinem Steuerberater oder zu deinem?